看 那个人好帅啊
見て　あの人すごくカッコイイね
我不行了
やばい
谁都会喜欢上他的
モロ　憧れる
这么帅的 很少见吧
あんだけイケメンって珍しくない
要不去搭个话吧
話しかけてみようかな
诶 他肯定不会理你的
え　絶対相手にされないよ
快看 那个人好像很强啊
見ろ　あの人すごく強そうだ
太帅了 谁都会崇拜他的
やべぇ　モロ憧れる
那么强壮的 很少见吧
あんだけガタイいいの珍しくねぇ？
要不挑战他试试吧
挑んでみるかな
诶 你肯定不是他对手啦
え　絶対相手になんねえよ
噢 阿砂 原来我们在同一趟电车
お　スナ　同じ電車だったのか
我都没看到你
気づかなかったな
我倒是能看见你
俺からは見えてたけど
他们是朋友？真意外
友達？意外
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然、物語　give me an answer
突然、物语 给我一个答案吧
わからないよAnswer
我想不到答案啊
中文翻译
断 弦
荒 野
お菓子みたいに　「好き」も
如果「喜欢」这种感情 像点心一样
レシピ通りに　いけばいいのに
只要跟着食谱 就能顺利做出来多好
中文校对
荒 野
メレンゲみたいに距離も
如果两人的距离 像调和蛋白一样
時間次第で　変わればいいのに
随着时间的长短 能随意改变多好
日文听写
紫 苑
荒 野
日文校对
后期
百 百
冷静さと熱血さが　幼馴染なんだ
冷静与热血的少年 是一对青梅竹马
一生手も繋げないままかなぁ
难道一生都不能牵手吗
やだよ
才不要
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然、物語 give me an answer
突然、物语 给我一个答案吧
不器用で　ぎこちないほど
即使如此笨拙 又粗枝大叶
愛しく始まるの？give me an answer
也能甜蜜地开始吗？给我一个答案吧
未来形のAnswer
未来式的答案
幻之字幕组
我　的　男　友
我叫刚田猛男 今年高一
オレは剛田猛男　高一だ
他是我的朋友砂川诚 我们三岁就认识了
こいつは友達の砂川誠　三歳からの付き合いだ
阿砂 春天了呢
スナ　春だな
是啊
だね
日本的春天来了 我的春天也来了
日本も春だが　俺も春だ
因为我交上了 人生第一个女朋友
人生で初めて　彼女がてきたのだから
春天真好呢
春はいいな
谁让你一直看着上面走路
お前は上ばっかり見て歩いてるから
等
ちょっ
我的孩子
私の赤ちゃん
他只是帮你搬上去而已
上に運ぶのお手伝いするだけです
诶
え
啊 多谢
あ　ども
不客气
おす
太谢谢你了
有難うございました
我什么都没做
俺は別に何もしてないんで
真是帮大忙了 太谢谢你了
本当に助かりました　有難うございました
路上小心
お気をつけて
啊 好的 太谢谢你了
あ　はい　有難うございました
真的太谢谢你了 帮大忙了
本当に有難うございました　助かりました
太谢谢你了
有難うございました
猛男
猛男くん
猛男 你力气真大呢
猛男くん　力持ちだね
今年的春天 是真的春天
今年の春は　春だ
噢 这是大和做的吗
おお　大和が作ったのか
嗯 这回我第一次挑战了日式点心
うん　今回初めて和菓子に挑戦してみたんだ
因为我觉得樱花花瓣很可爱
桜の花弁とか　可愛いなって
好吃
ウマイ
声音太大了
日式点心也很好吃 大和
和菓子も美味いな　大和
真的吗
本当？
我最开心的 就是听到你这么说
ウチ　猛男くんに言われるのが一番嬉しい
好喜欢她
好きだ
春天了呢 春天真好呢
ハルだね　ハルはいいね
我刚才也这么想过了
俺もさっき　同じ事を思ったぞ
诶 真的吗 是这样啊
え　本当？そうなんだ
夏天也很棒呢
夏もいいよな
嗯 夏天也很好
うん　夏もいい
秋天有秋天的好
秋は秋でいい
嗯 秋天有秋天的好呢
うん　秋は秋でね
我也喜欢冬天呢
冬も好きだな
冬天当然也很好
冬ももちろんだ
你们俩 大概老了以后也会继续这种对话呢
なんか　爺ちゃん婆ちゃんになっても二人はそんな会話してそうだね
这种反应？
そいう反応？
话说我可以回去吗
てか帰っていい？
是啊 大和
そうだな　大和
要是永远都能这样就好了
ずっとこうしていられたらいいな
对了 猛男 可以跟我一起拍照吗
ね　猛男くん　一緒に写メとか撮っていい
当然可以
もちろんＯＫだ
真的吗
本当？
那拍好了 我想用来做待机画面
そうしたら　ウチ　待ち受けにしたい
这样行吗
こんな感じ？
好了吗 要拍了哦
いいかな　撮るよ
好
いいぞ
啊 失败 我太紧张了
あ　失敗　緊張する
我连心脏都要破裂了
オレは心臓が破裂しそうだ
嗯 这次可以了
うん　今度はいい
是吗 照片也传给我一份吧
そうか　それ　俺の携帯にも送ってくれ
我也想做待机画面
待ち受けにしたい
好喜欢她
好きだ
抱歉 我可以接吗
ごめん　出ていい？
嗯
うん
喂 嗯 我现在在外面
もしもし　うん　今外だよ
诶？嗯 是啊 和男朋友在一起
え？うん　そうだよ　彼氏と一緒
和男朋友在一起 在一起 一起
彼氏と一緒　と一緒　一緒
男朋友 男朋友 男朋友 男朋友
彼氏　彼氏　彼氏　彼氏
幸福得要炸了
胸がいっぱいだ
不过
しかし
为什么有我这样的男朋友 大和会那么开心呢
大和はどうして俺が彼氏でこんなに嬉しそうなのだろう
怎么了
どうした
啊 那个
あ　えっと
说吧 不要紧
言え　大丈夫だ
那 那个 我的朋友说想办联谊
あ　あのね　友達が合コンしたいって
我有5个朋友 都没有男友
うちの友達で彼氏いない人五人いて
所以她们想 跟你和你的朋友一起见面
うちの彼氏と彼氏の友達に合わせてって
原来如此
なるほどな
好 我明白了
よし　わかった
只要找几个朋友就可以了吧
友達を集めればいいんだな
可以吗
いいの
没问题
問題ない
他说可以
いいって
太好了 刚才那是你的男友？
やった　今の彼氏？
声音好低沉
声渋いね
不用担心 大和
心配するな　大和
如果是男性朋友 我有很多
男の友達なら多いほうだ
猛男 早上好
猛男くん　おはよう
猛男 耶 最近还好吗
猛男　イェーイ　元気
猛男 早上好
猛男　おっす
噢 早上好
おう　おはよう
早上好 猛男
おはよう　猛男
啊 这不是猛男吗
お　猛男じゃん
猛男
好啊 猛男
おっす　猛男
怎么啦 猛男
どうした　猛男
发生什么了吗
なんかあったか
其实 我交上女朋友了
実は　彼女ができたんだが
你们当中
お前らのなかで
真的吗
マジかよ
太好了 猛男
やったな　猛男
把他抛起来
胴上げだ
你们当中 没女朋友的举个手
お前らのなかで　彼女がいないヤツ　手を上げろ
想参加联谊的 举手
合コン行きたいヤツ　手を上げろ
诶？猛男要去吗
え？猛男が行くの？
我去
俺も
我也去
俺も行く
猜拳吧 只有四个名额
ジャンケンしろ　四人までだ
联谊 是吗 你加油
合コン　へ　がんばって
说什么呢 你必须参加
なに言ってる　お前は強制参加だ
可以是可以 但我可能不说话哦
いいけど　俺多分喋んなよ
我会破坏气氛的
说不定会遇到好女孩
いい子がいるかもしれないぞ
她们是大和的朋友 一定都是好女孩
大和の友達だ　みんないい子に決まってる
猛男
好女孩的朋友 可不一定都是好女孩
いい子の友達がみんないい子とは限んねよ
别人也可能是因为她人好 才跟她做朋友的
いい子だから友達やれてるって場合もあるよ
阿砂
スナ
你说的话好难懂
お前の言うことは難しいな
猛男
猛男くん
这是明天要去联谊的朋友哦
明日の合コンに来る友達だよ
大家都很可爱的
みんな可愛いよ
要给大家介绍我的男朋友 好害羞啊
みんなに彼氏紹介するの超照れる
大和在笑呢
大和笑ってるな
不管在哪里 大和都是大和呢
大和はどこにいても大和だな
你们好 我是猛男的女朋友大和
こんにちは　猛男くんの彼女の大和です
这边的是我同班的朋友
ここにいるみんなは同じクラスの友達です
你们好
こんにちは
请多指教
よろしく
哇 全都好可爱
おお　みんな可愛い
那么 凛子的男朋友是哪一位
で　凛子の彼氏ってどの人ですか
她每天都跟我们秀恩爱
この子　毎日惚気けてて
诶 我才没有呢
え　惚気けてなんかないよ
一直说男朋友的事 这就是在秀恩爱啦
あんたの彼氏の話は世間では惚気けてるって言うの
那么 到底是哪个 是哪个
で　どの人　どの人
那 那个
え　えっと
这是我男朋友猛男
彼氏の猛男くん
你们好
こんにちは
熊
くま
啊 和凛子说的一样
あ　凛子の言ってた通り
真的很高呢
背が高いんですね
还以为是熊来着
熊かと思いました
和 和凛子说的一样 手很大呢
り　凛子の言ってた通り　手が大きいんですね
还以为是熊来着
熊かと思いました
到了
着きました
好
好咧
おー
おイス
店在这边
お店こっちです
抱歉
ごめん
比我想的还要轻
思ったより軽かった
我没事 谢谢
ううん　ありがとう
力气太大了
力ありすぎ
把东西放这种地方太危险了
こんな所に荷物置いてたら危ないよね
把它们搬开来吧
通れるように退かして置くか
真厉害
すごっ
而且紧急出口锁住了
しかも非常ドア鍵かかってるし
跟店里的人说一声吧
店の人に言っとくか
这种情况比起告诉店家
そういうのは店の人より
应该告诉管理大楼的公司
ビル管理してる会社に言わないと
好帅
カッコイイ
阿砂 你真聪明呢
スナ　頭いいな
话说 他是熊的朋友？真意外
てか　熊の友達　意外
是吗
そうか
那么 点饮料吧
はい　飲み物注文します
谁要橙汁？
オレンジジュースのひと
我
はい
我要可乐
オレコーラ
那个人真是越看越帅啊
あの人見れば見るほどイケメンなんだけど
完全不说话呢
全然喋んなくない
跟他搭话试试
話しかけてみる
你去呀
あんたいってよ
这家店是大和预约的吗
大和が予約とかしたのか
诶
え
话说 最初还以为他才是凛子的男朋友呢
てか　最初あの人が凛子の彼氏だと思った
辛苦你了
頑張ったな
啊 这没什么
ああ　普通だよ
为什么她会喜欢熊啊
なんで熊にいっちゃたかな
就是说啊
だよね
猛男 你女朋友真是超赞啊
猛男　お前の彼女マジ超いい子じゃん
太好了 猛男
よかったな　猛男
我感觉超开心啊
なんか俺すっげー楽しいよ
而且为什么凛子的男朋友 会如此莫名其妙地被爱戴
そんで凛子の彼氏はなんであんな無駄に愛されてんの
明天我们一起把他抛起来庆祝吧
明日みんなで胴上げだな
都有饮料了吗
ドリンクはあった？
那么 先来干杯吧
じゃ　まず乾杯しようか
咦 没有开瓶器
あれ　栓抜きねぇや
服务员
すいません
开了
あいたぞ
诶
え
哇 居然用手打开了
うわ　手で開けたこいつ
猛男 好厉害
猛男すげー
不愧是猛男
さすが
帮我也开一下
俺のも頼む
刚才那是什么
なに今の
猛男 人家不是要你那么做
猛男　それそういう作りじゃないから
那个 你们都是女子高中的对吧
えっと　みんな女子高なんだよね
那里真的只有女孩子吗
やっぱ女の子しかいないの
诶 当然是了
え　まぁそりゃ　いないよね
不要问大和的朋友这种白痴问题
大和の友人にアホな事聞くな
抱歉抱歉
悪い悪い
绝不许做失礼的事情
失礼な事を絶対にするな
猛男 没事的
猛男くん　大丈夫だよ
诶 大家真的没有男朋友吗
え　本当にみんな彼氏いないの
没有 又没机会
いません　出会いないし
一点都没
全然だよ
话说 我们虽然是混校 但也没机会
つーか　俺ら共学だけど出会いないよな
没错 女生全都集中在帅的家伙那里
んん　女子はモテるやつに集中してる
我们只有文化祭的时候才有可能
うちら　出会いったら学祭ぐらいしかないよ
文化祭 我们也可以去吗
あ　学祭　それって俺らもいけるの
可以来啊 来吧来吧
来れるよ　来てきて
一定去一定去
行く行く
初三的时候我们办过咖啡店呢
中三時はカフェやったよね
咖啡店
カフェ
你们打扮成什么样
どんな格好したの
什么啊 这问题真老套
え　なんか質問がふるい
对了 我可以坐你那边吗
ね　そっち側座っていい
大和也参加了吗
大和もカフェやったのか
请吧
どうぞ
那么 换位置吧
じゃ　席替えしよ
我负责做点心
ウチは作る方
我烤了好多不同口味的奶油蛋糕
パウンドケーキ色んな味でめちゃ焼いた
是吗 真想吃吃看呢
ほう　それは食べて見たかったな
我做给你吃 明天就做
作るよ　明日作る
我很期待哦
楽しみにしてるぞ
你完全可以吃下一整个呢
普通に一本くらい食いそうなだ　おまえ
糟了 隐形眼镜歪掉了
ヤバ　コンタクトずれた
抱歉 我去洗手间弄一下
ちょっとごめん　トイレで直してくる
好的
はーい
我也一起
うちも
菜菜子和亚由 还没有回来
菜々子とアユ　まだ戻んない
我去看一下
うち　ちょっと見てくるね
我也去吧
俺もいこう
洗手间在哪
トイレはどこだ
在这边哦
こっちだよ
不管怎么说块头也太大了啦
いくらなんでもでか過ぎだって
就是啊 那种人怎么当男朋友
だよね　あの彼氏はないわ
勉强算得上是人类吧
ギリギリ人類だよね
凛子 整天还说男朋友超帅什么的
凛子　ひたすら毎日カッコイイって言いまくってるから
我还以为是多帅的帅哥呢
どんなイケメンかとだと思ったらさ
那是什么 真是吓到我了
なにあれ　本当ビビった
根本就是大猩猩吧
ゴリラじゃんね
我可没有勇气和他走在一起
あれと一緒に歩く勇気ないわ
好女孩的朋友 可不一定都是好女孩
いい子の友達が　皆いい子とは限んねえよ
居然说那个人帅 凛子脑袋没问题吧
あれがカッコイイとか　凛子大丈夫かね
凛 凛子
り　凛子
猛男他
猛男くんは
他很帅啊 非常帅
カッコイイよ　すごくカッコイイ
大和
对不起 猛男 对不起
ごめんね　猛男くん　ごめんね
怎么了
何がだ
我的朋友对你说了过分的话
友達が　猛男くんに嫌なこと言ったから
伤害到你了吧 对不起
猛男くん　傷ついたよね　ごめんね
我并没有受到什么伤害
俺は何も傷ついていない
但是
でも
大和 没关系的
大和　大丈夫だ
世上有各种各样的人
人はそれぞれだ
不用担心我
俺の心配はいらん
受伤的应该是你吧
傷ついたのはおまえだろ
正因为世上有各种各样的人 我才遇见了你
人それぞれだからこそ　俺はお前に会えたんだ
大和
你流泪我很难过
俺はお前が泣くのが辛い
你没受伤吗？
傷ついてない？
真的？
本当？
毫发无伤
無傷だ
比起这个
それよりも
大和在朋友面前说了我很多好话啊
大和は友達に俺のことをかなり褒めてくれてたんだな
谢谢你
ありがとう
你真坚强呢
猛男くんはすごいね
我果然好喜欢你
うち　猛男くんのことやっぱり好きだな
真的好喜欢 最喜欢了
ほんとうに　すごく　大好きだな
我知道了 一定是我的说明方式不好
そうか　きっとうちの説明のしかたが悪かったんだね
我说得太过笼统了 大家没有理解到
漠然としすぎて伝わってなかったんだ
猛男的帅气之处
猛男くんのかっこよさ
大和
等回去之后 我再跟大家说得清楚易懂一点
うち　戻ったら皆に分かりやすく言ってみるね
我并不在意
別に俺はいいんだが
但是 我想让大家明白
でも　うち伝いたい
大家只是还不了解真正的猛男
皆まだ　本当の猛男くんを知らないだけだから
大和
我每天都会想 「能遇见你真是太好了
俺は毎日思っている　大和に会えてよかったと
这样的日子 如果能一直持续下去该多好」
ずっと　こんな日が続けばいいと
着火了
火事だ
阿砂
スナ
猛男
突然起火了 消防车还没来
急に火が出て　消防呼んだけどまだ来ない
凛子
大家呢 所有人都在吗
みんなは　みんないる？
怎么办 菜菜子和亚由不在
どうしよう　菜々子とアユがいない
她们没从洗手间回来
トイレから戻って来なくて
她们还在大楼里面
まだビルの中に
你们在这等着 我一定会把她们带回来
ここで待ってろ　必ず連れてくる
猛男
猛男くん
大和 不用担心
大和　心配するな
我一定会救出你的朋友
お前の友達は　俺が助ける
猛男
菜菜子
菜々子
你没事吧
大丈夫か
菜菜子
菜々子
救护车
救急車
没关系 我已经叫了
大丈夫　呼んである
还有一个人
あと一人だな
感觉 好像被一头很有力的野兽运出来了
なんか　物凄く力強い獣に運ばれたような
是猛男啦
猛男くんだよ
大和
在你发给我的照片里面
大和が送ってくれた写メの中で
你很开心地笑着
お前は楽しそうに笑っていた
大家都是很好的朋友
みんないい友達だ
凛子 对不起 对不起
凛子　ごめん　ごめんね
没事吧 坚持住
大丈夫か　しっかりしー
能站起来吗
立てるか
嗯
うん
快走
行け
什么
え？
快走
行け
走
亚由
アユ
这里
こっちだ
消防车还没来吗
消防まだかよ
这下糟糕了啊
やべぇこれ
凛子
太好了
よかった
但是你的男朋友
でも彼氏が
可能有麻烦了
やばいかも
他为了救我
うちのこと助けて
被困在里面了
取り残されて
果然 到此为止了吗
流石に　ここまでか
回想起来 我最近真是过得太幸福了啊
思えば最近　幸せ過ぎたな　俺は
猛男
猛男くん
大和 这一切都多亏了你
大和　お前のおかげだ
猛男
猛男くん
如果能为你而死的话 我这一生也算不赖了
お前のために死ぬなら　悪くない人生だ
手机？
携帯？
有信号吗
通じるのか
猛男 你能听见吗
猛男　聞こえる？
那个 大和她
あのさ　大和さん
现在一副要冲进火海的样子
今にも火の中飛び込みそうな勢いだから
猛男
猛男くん
凛子
放手
離して
不行啊
ダメだって
让我去
行かせて
就是这么回事 所以
そういうわけだから　お前
你能想办法快点回来吗
なんとか早いとこ帰ってきてくれる？
猛男
猛男くん
不要 猛男
いやー　猛男くん
如果没有了你 我也会觉得无聊的
お前いないと　俺もつまんないし
猛男
猛男くん
求求你了 不要啊
お願い　いやだ
猛男 喂能听到吗
猛男　おい聞こえてるのか
猛—
たけおくー
别哭 大和
泣くな　大和
不要为我哭泣 不用担心我的
俺のために泣くな　俺の心配はいらん
请你笑起来吧
笑っていてくれ
最让我难过的 就是你的眼泪
俺はお前が泣くのが　なにより辛い
大和
我会活下去的
俺は　生きるぞ
活下去 用我的双手
生きて　この手で
让大和得到幸福
大和を　幸せにするのだ
猛男
猛男くん
大和 我发誓绝不再让你哭泣
大和　もう二度とお前を泣かせはしないと誓う
那个
あの
非常感谢你
ありがとうございました
心　动
什么情况 这是吊桥效应吗
吊桥效应：人处于危险情境中容易被异性吸引。
なにこれ　キュンて吊り橋効果？
不可能啦
ないから
不是喜欢的类型 绝不可能
タイプじゃないから全然
那个 关于猛男的帅气之处
あのね　猛男くんのかっこよさについて
我之前的说法不太好
うちの言い方が悪かったなあと思って
简单来说 猛男帅气的地方就在于
あのね　猛男くんのかっこよさを分かりやすく言うと
不用了 我们已经知道了 凛子
いいよ　もうわかったよ　凛子
对不起 是我们错了
つか　ごめん　うちらが間違ってました
你的男朋友 是个好男人
あんたの彼氏　いい男だ
你也是个好妹纸
そしてあんたもいい子だ
嗯嗯
うんうん
啊 不 不要抢我的啊
あ　と　とらないでね
不会抢啦
とらねぇわ
话说也抢不到啊
つか　とれねぇわ
他眼里完全只有你一个啊
完全にあんたしか見てないだろあれ
我觉得你 除了老死不会有别的死因
俺　お前は老衰以外で死なない気がする
是吗
そうか
嗯
うん
不过 果然很厉害啊 猛男
しっかし　やっぱすげぇわ　猛男は
我又更崇拜了
ほれなおしたぜぇ
猛男最强
猛男最高
好咧 把他抛起来吧
よっしゃ　胴上げだ
好 一 二
おう　せーのっ
猛男 今天真的很谢谢你
猛男くん　今日は本当にありがとう
大家都知道你的优点了哦
みんな猛男くんのいいところ分かってくれたよ
今天 猛男也超帅的
今日も猛男くん　かっこよかったな
如果成为消防员的话 一定会大活跃的吧
消防員さんとかになったら　大活躍しそう
不过那样我会很担心的
心配になっちゃうけど
晚安 猛男
おやすみ　猛男くん
再见啦
またね
春天来了呢
春だな
春天真好啊 大和
春はいいな　大和
真っ直ぐに歩いてきた
你笔直地走了过来
不器用なこの心
我的心不知所措
偽りない　その目に映る暖かい光
那眼中映着 真诚而温暖的光芒
溢れる希望の中で今僕ら
如今我们在洋溢的希望中
どれだけの愛に出会えるのだろう
究竟能邂逅多少的爱呢
同じ時を今いきてる
我们生活在同一时间中
愛することも　喜びに触れて
爱意也融入了喜悦
下回 我很迟钝
次回　俺は鈍い